## Цель проекта
Целью проекта является выявление причины убытков приложения "Procrastinate Pro+" за последние несколько месяцев для того, чтобы помочь компании выйти в плюс.

В ходе работы мы должны ответить на следующие вопросы:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Описание данных
В нашем распоряжении три файла с данными в промежутке с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- информацию о расходах на рекламу, **costs_info_shorts.csv**;  
- информацию о заказах, **orders_info_shorts.csv**;  
- информациия о посещениях сайта, **visits_info_shorts.csv**

Структура `visits_info_short.csv`:
- 'User Id' — уникальный идентификатор пользователя,
- 'Region' — страна пользователя,
- 'Device' — тип устройства пользователя,
- 'Channel' — идентификатор источника перехода,
- 'Session' Start — дата и время начала сессии,
- 'Session' End — дата и время окончания сессии.

Структура `orders_info_short.csv`:
- 'User Id' — уникальный идентификатор пользователя,
- 'Event Dt' — дата и время покупки,
- 'Revenue' — сумма заказа.

Структура `costs_info_short.csv`:
- 'dt' — дата проведения рекламной кампании,
- 'Channel' — идентификатор рекламного источника,
- 'costs' — расходы на эту кампанию.

## Этапы исследования
1. Обзор и предобработка данных.
2. Задание функций для расчёта LTV, ROI, удержания и конверсии.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Маркетинговое исследование.
5. Оценка окупаемости рекламы.
6. Общий итог.

## Итог исследования
Общий анализ показывает, что приложение "Procrastinate Pro+" не окупается из-за низкого ROI. Важными факторами являются рост затрат на привлечение пользователей и недостаточно высокий уровень удержания среди платящих клиентов.  

Можно выделить несколько ключевых моментов:
1. Низкий процент удержания платящих пользователей.
2. Рекламные инвестиции в iPhone и Mac не приносят прибыль, несмотря на высокие затраты.
3. Американские пользователи приносят хороший LTV, но не окупают стоимость их привлечения.
4. Неэффективность крупных каналов TipTop, FaceBoom и AdNonSense.
