### Описание и цель проекта.

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости на основе представленных параметров. Это позволит построить автоматизированную систему, которая, к тому же, отследит аномалии на рынке. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые получены от пользователей, вторые —  автоматически, на основе картографических сведений, например, расстояние до центра города, аэропорта, ближайшего парка или водоёма.

### Были предоставлены данные со следующими харакетристиками:

- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

### Основные этапы проекта:
1. Изучение данных.
2. Предобработка данных.
3. Анализ данных.
4. Общий вывод.

### Общий итог:
Анализ рынка недвижимости показывает, что цена квартиры зависит от многих факторов, которые нужно учитывать при покупке или продаже объектов. Некоторые факторы, такие как площадь, количество комнат и этаж, являются постоянными и не поддаются изменению. Другие аспекты, такие как дата публикации объявления и необходимость ремонта, являются переменными и могут быть использованы для оптимизации цены. Для успешной сделки нужно анализировать данные о рынке недвижимости и выбирать наиболее подходящий момент размещенения объявления.
