## Описание проекта
Интернет-магазин "Стримчик" продаёт по всему миру компьютерные игры. Нам необходимо выявить определённые тенденции успешности игр в трёх регионах: Северная Америка, Европа и Япония. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель проекта
Мы планируем кампанию на 2017 год, и, возможно, на более отдалённое будущее. На основе анализа необходимо выявить закономерности и отработотать принципы работы с данными. Это позволит делать прогнозы по продажам компьютерных игр, создавать успешные маркетинговые стратегии и даст более точное представление о рынке компьютерных игр.  

Чтобы добиться поставленой задачи нам необходимо составить типичный портрет пользователя каждого региона продаж. Для этого рассмотрим следущие важные моменты:
- выясним, сколько игр выпускалось в разные годы;
- определим, как менялись продажи по платформам;
- узнаем какие платформы лидируют по продажам;
- оценим глобальные продажи игр в разбивке по платформам;
- определим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков;
- выявим общем распределении игр по жанрам.

Также, нам необходимо проверить следующие гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Данные в наличии
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Вся информация до 2016 года.  
Файл с данными находится по адресу:  **'/datasets/games.csv'**

## Описание данных
- _Name_ — название игры
- _Platform_ — платформа
- _Year_of_Release_ — год выпуска
- _Genre_ — жанр игры
- _NA_sales —_ продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- _EU_sales_ — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- _JP_sales_ — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- _Other_sales —_ продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- _Critic_Score_ — оценка критиков (максимум 100)
- _User_Score_ — оценка пользователей (максимум 10)
- _Rating_ — рейтинг от организации _ESRB_ 

ESRB (англ. _Entertainment Software Rating Board). Это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, "Для взрослых", "Для детей младшего возраста" или "Для подростков".

## Этапы исследования
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- составление портрета пользователя каждого региона
- проверка гипотез
- общий вывод

## Итог иссделования
Продажи компьютерных игр варьировались в разные годы. Успешность их реализации зависит от возраста, жанра, региона, платформы, оценок пользователей и критиков.  
Гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные опроаергнуть не удалось.  
Гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, опровергнуть не удалось.  
(Более подробный отчёт в "Общем выводе" аналитического файла)