### Цель проекта.  
При анализе статистики о платежеспособности клиентов банка возникает вопрос о влиянии семейного положения и количества детей на факт своевременного погашения кредита. Ответ на этот вопрос является целью данного проекта и имеет большое значение для банковского сектора, поскольку позволяет лучше понять риски, связанные с выдачей кредитов.
Ещё одним важным моментом является общий финансовый статус семьи, уровень дохода и финансовая дисциплина клиента. Банки и другие кредиторы должны учитывать все эти факторы при принятии решения о выдаче кредита, чтобы минимизировать риски и обеспечить свою платежеспособность.  
Результаты данного исследования будут учтены при разработке модели кредитного скоринга. Кредитный скоринг является важным инструментом для финансовых учреждений при принятии решений о выдаче кредитов. Он основывается на статистическом анализе различных факторов, таких как история платежей, уровень дохода, возраст, образование и другие, которые могут влиять на способность заемщика выплатить кредит вовремя.  
Для разработки модели кредитного скориннга будут использованы методы машинного обучения. Целевой переменной является признак, который показывает была ли в истории у клиента задолженность или нет.  

### В процессе работы над проектом мы ответим на вопросы:  
- есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

### Данные о платёжеспособности клиентов имеют следующие критерии:  
- `children` — количество детей в семье;
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях;
- `dob_years` — возраст клиента в годах;
- `education` — уровень образования клиента;
- `education_id` — идентификатор уровня образования;
- `family_status` — семейное положение;
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения;
- `gender` — пол клиента;
- `income_type` — тип занятости;
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов;
- `total_income` — ежемесячный доход;
- `purpose` — цель получения кредита.

### Основные этапы проекта:  
1. Загрузка данных.
2. Исследовательский анализ данных.
3. Вопросы исследования.
4. Машинное обучение.
5. Общий вывод.

### Общий вывод.  
Предоставленные данные были получены в текстовом формате и требовали предварительной обработки для дальнейшего анализа. В ходе исследовательского анализа данных были предприняты следующие действия:  
- Обнаружены и удалены явные и неявные дубликаты  
- Удалены пропуски  
- Изменены типы некоторых признаков  
- Исправленв отрицательные значения  
- Удалены выбросы  
- Сделана категоризация некоторых признаков  

Анализ показал, что люди со средним образованием чаще берут кредиты, далее идут клиенты с высшим образованием. Клиенты с неоконченным высшим, начальным образованием, а также с учёной степенью реже берут кредит.  
Находящиеся в браке чаще берут займ. Неженатые и находящиеся в гражданском браке меньше обращаются за кредитом. Намного реже берут кредиты те, кто в разводе или одинокие.  
Женщины чаще берут кредиты.  
Сотрудники и компаньоны чаще обращаются за кредитом, чем пенсионеры. Госслужащие реже всех обращаются в банки.  
Самая популярная цель займа - операции с недвижимостью. На втором и третьем местах по популярности - операции с автомобилями и получение образования, на последнем месте - проведение свадьбы.  
За кредитом чаще обращаются клиенты не имеющие детей. Далее по количеству обращений находятся клиенты имеющие по одному, два и три ребёнка соответственно.  
Средний возраст заёмщика - 39 лет.  
8% заёмщиков имели проблемы с возвратом кредита.  
Кредиты чаще берут граждане с доходом от 50 000 до 200 000 тыс, что является средними доходами. На втором месте по обращению за кредитами люди с доходом выше среднего.  
С увеличением трудового стажа заёмщик реже обращается за кредитом.  Чаще берут кредиты клиенты с трудовым стажем до 10 лет. 

**Ответы на целевые вопросы анализа.**  
Кредитоспособность бездетных выше чем клиентов с детьми. Причём, кредитоспособность тех, кто имеет два ребёнка выше, чем тех у кого один.  
Одинокие люди, которые имеют опыт брака легче возвращают долги, чем находящиеся в браке. Но при этом те, кто ещё не был в браке труднее расплачиваются с кредитами.  
Заёмщики со средним уровнем дохода реже всех возвращают долги. На втором и третьем месте находятся клиенты с высоким и очень высоким уровнем дохода. Граждане, которые имеют доход ниже среднего легче возвращают долг.  
Операции с автомобилем и получение образования являются категориями с очень высоким уровнем невозврата долгов. Операции с недвижимостью и проведение свадьбы - категрии, где самый низкий уровень невозврата.  

В ходе машинного обучения был исправлен дисбалан целевой переменной с помощью RandomOverSampler().  
Выяснилось, что такие признаки, как уровень дохода, стаж, возраст являются основополагающими при принятии решения о выдачи кредита.  
Для обучения модели мы использовали обучающее дерево как один из эффективных алгоритмов бинарной классификации.  
Были использованы следующие метрики для оценки модели:  
- accuracy 
- precision 
- recall 
- f1  
- confusion matrix

**AUC - 0.95**
