### Описание проекта.
Проверить гипотезы о музыкальных предпочтениях пользователей Яндекс Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга на реальных данных.

### Гипотезы.
1. Активность пользователей меняется в зависимости от дня недели, причём в Москве и Санкт-Петербурге эти изменения различны.
2. В Москве и Санкт-Петербурге в понедельник утром преобладают разные музыкальные жанры. То же самое можно сказать и о вечере пятницы — выбор жанра зависит от города.
3. Москва и Санкт-Петербург имеют разные музыкальные предпочтения: в Москве больше слушают поп-музыку, а в Петербурге — русский рэп.

### Данные.
Данные о поведении пользователей хранятся в файле `yndx_music.csv`. О качестве данных ничего не известно.  

Названия колонок:
- `userID` — идентификатор пользователя;
- `Track` — название трека;
- `artist` — имя исполнителя;
- `genre` — название жанра;
- `City` — город пользователя;
- `time` — время начала прослушивания;
- `Day` — день недели.

### Этапы исследования.
1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Проверка гипотез.
4. Итог исследования.

### Итог исследования.
Проверив гипотезы, мы установили:

1. В Москве и Санкт-Петербурге активность пользователей зависит от дня недели. Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Жанры музыки, которые слушают пользователи, не сильно отличаются в течение недели в обоих городах. Единственное исключение — понедельник, когда:
- москвичи предпочитают музыку жанра “world”,
- петербуржцы — джаз и классику.
Вторая гипотеза подтверждается частично, т.к. данные имеют пропуски, которые могут влиять на результат.

3. Москва и Санкт-Петербург имеют схожие музыкальные вкусы. Различия в жанрах не выражены среди большинства пользователей. Третья гипотеза не находит подтверждения в данных.