### Цель проекта
Популярный сервис аренды самокатов GoFast. Чтобы совершать поездки по городу, клиенты пользуются мобильным приложением.
Следует проанализировать следующие параметры, которые могут помочь бизнесу в развитии:

- популярность сервиса в городах;
- соотношение пользователей с подпиской и без;
- возраст пользователей;
- расстояние за одну поездку;
- продолжительность поездок.

Проверим следующие гипотезы:

- Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
- Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку не превышает 3130 метров.
- Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

### Описание данных
Мы получили данные о пользователях, их поездках и подписках, которые содержатся в файлах CSV.

***Пользователи*** — users_go.csv
- 'user_id'- уникальный идентификатор пользователя
- 'name' - имя пользователя
- 'age' - возраст
- 'city' - город
- 'subscription_type' - тип подписки (free, ultra)

***Поездки*** — rides_go.csv
- 'user_id' - уникальный идентификатор пользователя
- 'distance' - расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
- 'duration' - продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»
- 'date' - дата совершения поездки

***Подписки*** — subscriptions_go.csv
- 'subscription_type' - тип подписки
- 'minute_price	- стоимость одной минуты поездки по данной подписке
- 'start_ride_price	- стоимость начала поездки
- 'subscription_fee	- стоимость ежемесячного платежа  

Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
    - абонентская плата отсутствует;
    - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
    - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
- с подпиской Ultra
    - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
    - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
    - стоимость старта — бесплатно.

### Этапы исследования
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Объединение данных 
5. Подсчёт данных
6. Проверка гипотез
7. Общий вывод

### Итог исследования
Таким образом, мы можем заключить, что сервис GoFast имеет потенциал для роста и развития на рынке аренды самокатов, но ему необходимо учитывать специфику разных городов и целевых аудиторий, а также стимулировать пользователей переходить на подписку Ultra.  
Гипотеза о том, что пользователи с подпиской тратят за сессию в сервисе больше времени подтвердилась.  
Гипотеза о том, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку не превышает оптимальных 3130 метров подтвердилась.  
Гипотеза, что помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем выручка от пользователей без подписки подтвердилась.
