### Цели и задачи исследования

**В нашем рапоряжении данные работы пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи". Отдел менеджмента поставил следующиие цели:**

1. На основе данных о поведении пользователей адаптировать приложение по целевой и смежной аудитории для управления вовлеченностью клиентов.

2. На основе данных о поведении пользователей разработать гипотезы для улучшении приложения с точки зрения пользовательского опыта.

**В ходе анализа необходимо решить следующие задачи:**

1. Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей:
 - В разрезе сессий отобрать сценарии\паттерны, которые приводят к просмотру контактов
 - Построить воронки по основным сценариям в разрезе уникальных пользователей  

2. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты. Рассчитать относительную частоту событий в разрезе двух групп пользователей:
    - группа пользователей, которые смотрели контакты contacts_show
    - группа пользователей, которые не смотрели контакты contacts_show

### Описание данных

В нашем распоряжении два датасета, в которых содержатся данные о действиях пользователей. Эти действия производились пользователями приложения начиная с 7 октября 2019 года.

Структура **mobile_dataset.csv** :  
`event.time` — время совершения,  
`user.id` — идентификатор пользователя,  
`event.name` — действие пользователя.  

Виды действий:  
`advert_open` — открыл карточки объявления,  
`photos_show` — просмотрел фотографий в объявлении,  
`tips_show` — увидел рекомендованные объявления,  
`tips_click` — кликнул по рекомендованному объявлению,  
`contacts_show` и show_contacts — посмотрел номер телефона,  
`contacts_call` — позвонил по номеру из объявления,  
`map` — открыл карту объявлений,  
`search_1` — search_7 — разные действия, связанные с поиском по сайту,  
`favorites_add` — добавил объявление в избранное

Структура **mobile_sources.csv** :  
`userId` — идентификатор пользователя,  
`source` — источник, с которого пользователь установил приложение

### Декомпозиция

#### 1. Предобработка данных
- чтение данных
- переименуем названия колонок таблиц
- преобразование колонки event.time в тип datetime
- поменяем значение show_contacts на contacts_show в параметре event_name
- проверка на наличие пропусков в таблицах
- проверка на дубликаты
- проверка диапазонов дат
- объединение таблиц по user_id

#### 2. Исследовательский анализ данных
1. Выделение сессий
2. Подсчёт метрик:
    - длительность сессий
    - частотность событий
3. Выявление сценариев пользователей
4. Расчёт конверсий и воронок по сценариям
5. Расчёт частоты событий в разрезе двух групп

#### 3. Проверка гипотез
- Одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click , другие — только tips_show. Проверим гипотезу: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
- Одни пользователи совершают действия tip_show, tips_click , другие — search, advert_open. Проверим гипотезу: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп. 

### Общий итог

**Анализ частоты событий в разрезе двух групп пользователей(те, кто смотрел контакты и те, кто не смотрел контакты)**  
Обе группы пользователей выполняют схожие действия, популярность которых приблизительно одинакова. Отмечается, что группа, просматривавшая контакты, чаще всего после действия "search" переходит к просмотру фотографий, в то время как другая группа после "search" чаще переходит к просмотру карты, а затем к фотографиям. Также стоит отметить, что последним действием в первой группе является "tips_click", а во второй - "favorites_add".

**Гипотеза 1**  
Одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click , другие — только tips_show.   
Гипотеза: конверсия в просмотры контактов(ЦС) различается у этих двух групп.  
Результат: гипотезу о том, что конверсия в просмотры контактов различается у двух групп опровергнуть не удалось. Гуппа "tips_show + tips_click" и группа "tips_show" имеют разные конверсии в ЦС.

**Гипотеза 2**  
Одни пользователи совершают действия tip_show, tips_click , другие — search, advert_open.   
Гипотеза: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.  
Результат: гипотезу о том, что конверсия в просмотры контактов различается у двух групп опровергнуть не удалось. Группа "tips_show + tips_click" и группа "search + advert_open" имеют разные конверсии в ЦС.
Конверсия у группы tip_show, tips_click больше чем у группы search, advert_open(0.30 vs 0.22)

[Презентация на тему "Анализ поведения пользователей в мобильном приложении"](https://disk.yandex.ru/i/L-SuhjZ1zdvM1Q)
