#### Цель проекта
Инвесторы намерены открыть бизнес в сфере общественного питания. Неизвестны параметры будущего проекта: формат заведения, его расположение, а также меню и цены. Наша задача исследовать рынок заведений общественного питания города Москвы, чтобы выявить интересные особенности и представить полученные результаты в формате PDF. Эти данные будут иметь большое значение для выбора подходящего места инвестирования.

#### Описание данных
У нас имеется датасет `moscow_places.csv` с заведениями общественного питания Москвы на лето 2022 года, собранный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес. Необходимо учесть, что информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес является исключительно справочной и могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках.

Параметры данных:

- `name` — название заведения;
- `address` — адрес заведения;
- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- `hours` — информация о днях и часах работы;
- `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;
- `lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — `5.0`);
- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
    - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
    - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
    - «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
        
        и так далее;
        
- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
- `chain` — число, выраженное `0` или `1`, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
    
    - 0 — заведение не является сетевым
    - 1 — заведение является сетевым
- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- `seats` — количество посадочных мест.

#### Этапы проекта
1. Загрузка данных и изучение общей информации
2. Предобработка данных
3. Анализ данных
4. Детализация исследования
5. Общий вывод
6. Детализация исследования "Открытие кофейни".

#### Краткий итог
- В Москве насчитывается 8403 заведений общественного питания.
- Больше половины всех заведений Москвы приходится на кафе и рестораны. Кофейни тоже пользуются достаточной популярностью. Наименьшим числом представлены булочные и столовые.
- Больше всех посадочных мест имеют рестораны, бары и пабы, кофейни. Меньше - у кафе, булочных и пиццерий. Столовые и объекты быстрого питания имею среднее количество мест среди всех категорий заведений.
- Заведения несетевого типа представлены в большем объёме, их 5198. Заведений частного характера - 3205.
- К сетевым заведениям чаще относятся булочные, пиццерии и кофейни.Столовые и бары редко являются сетевыми.
- В Центральном административном округе находится самое большое число заведений(2242)
- Проспект Мира является самой популярной улицей по количеству мест общественного питания. 
- Мы выяснили, что с увеличением рейтинга средний чек также увеличивается.

Чтобы обеспечить успех проекта по открытию кофеен нужно учесть несколько факторов.
1. **Местоположение объекта.**  
Согласно нашим данным, больше всего кофеин в Центральном административном округе, особенно на Проспекте Мира. Это может быть хорошим вариантом, если мы хотим привлечь много посетителей и создать атмосферу городской жизни.
2. **Целевая аудитория.**  
Надо знать кто наши основные клиенты: студенты, офисные работники, туристы, жители района? Исходя из этого, следует выбирать место, которое будет удобно и привлекательно для них.
3. **Выбор концепции.**  
Нужно определить концепцию и стиль нашей кофейни.
4. **Выбор ценовой политики и ассортимента.**  
В Москве цены на капучино разнятся в зависимости от района.