## Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
#### Цель проекта
Наша задача изучить процесс продаж продуктов питания через мобильное приложение, а также разобраться, как пользователи прогрессируют от начала покупки до её совершения. Определить, сколько из них завершают покупки, и сколько "застревает" на более ранних стадиях, какие конкретно этапы становятся преградой для пользователей. Для увеличения конверсии дизайнеры предложили поменять шрифты во всём приложении. Принятие данного нововведения должно быть основано на результатах проведённого A/A/B-теста. Сравнение двух контрольных групп даёт нам уверенность в точности эксперимента и помогает обнаружить факторы способные исказить результат, если между группами будут существенные различия. Наша цель исследовать результаты проведенного эксперимента.
#### Описание данных
В нашем распоряжении лог-файл `logs_exp.csv` с действиями пользователей. Данные имеют следующие параметры:
- `EventName` — название события;
- `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
- `EventTimestamp` — время события;
- `ExpId` — номер эксперимента: 
    - 246 и 247 — контрольные группы,
    - 248 — экспериментальная.
#### Этапы проекта
1. Чтение данных.
2. Подготовка данных.
3. Изучение и проверка данных.
4. Изучение воронки событий.
5. Изучение результатов эксперимента.
6. Общий итог.
#### Краткий итог
Результаты всех тестов не подтвердили статистически значимых различий между контрольными и экспериментальной группами. Поэтому можно с уверенностью сказать, что изменение шрифтов в приложении не повлияло на конверсию пользователей.
